Linux es un sistema mucho más estable que Windows; esto en gran parte se debe a que su nivel de personalización le permite adaptarse y trabajar en cualquier equipo de forma eficiente. Gracias a su estabilidad, Linux es muy usado para manejar servidores en internet

Flexibilidad y capacidad de adaptación del código abierto. Una de las principales ventajas del código abierto es su gran capacidad de adaptación. ...
Estándares abiertos. ...
Seguridad a través de la calidad (y no oscuridad) ...
Multiplataforma, escalabilidad y fiabilidad. ...
Mayor rendimiento. ...
Coste

Porque Linux es un sistema operativo difícil de usar y no cumple con las expectativas de los usuarios. Por falta de promoción del sistema operativo Linux y del escritorio Linux. Por la mala compatibilidad del hardware existente con Linux. Por las prácticas monopolísticas de Microsoft.

Linux es un sistema operativo open source gratuito que se lanza en virtud de la Licencia Pública General de GNU (GPL). Cualquier persona puede ejecutar, estudiar, modificar o redistribuir el código fuente, e incluso comercializar las copias de su código modificado, siempre y cuando lo haga con la misma licencia.

Linux está presente en multitud de aparatos que usamos en el día a día, como móviles Android, NAS, algunos routers, televisiones, TV Box, calculadoras o hasta el mismísimo colisionador de hadrones funciona con una distribución específica llamada Scientific Linux que finalmente ha sido sustituida por CentOS.
